这两天有点感冒啊 所以说 大家听我的声音是不是更加有词性了一点点
咳嗽 流鼻涕 我坚持一下啊 大家也理解一下啊 可能声音呢 没有那么的就是有惊奇声
这一刻呢 咱们来学习Array Buffer 这个Array Buffer呢 跟我们上一课学习的类型化数主有什么关联的
本身呢 Array Buffer呢 跟那个类型化数主是没有多少关联的
不过呢 我们认识它之后呢 我们可以利用类型化数主对它进行一些操作 Array Buffer 是什么东西呢
Buffer呢 它叫做一个缓冲区啊 一个缓冲区 其实你不用去理解什么缓冲区什么意思
这个东西其实很简单 它做什么用的呢 它就是一个对象
用于存储一块固定
类存大小的数据
它就是来存出一些数据的
像我们之前说什么编量啊 这些东西都是来存出数据的 对吧
那么Array Buffer 给我们编量那种方式来存出数据 有什么样的区别呢
Array Buffer呢 它对存出的数据呢 它可以进行更加精确的控制
而且呢 Array Buffer呢 它主要的最大的区别是一块固定类存大小的数据
也就是说我们在创建一个Array Buffer的时候呢 可以给它指定类存的大小
它怎么来创建一个Array Buffer呢 我们来看一下啊
创建一个Array Buffer使用这种方式 六一个 因为它是个构造函数啊 Array Buffer
参数只有一个 参数是什么呢 参数就是字结束
就没了 就是说我这个类存空间里边有多少个字结束 你给我传进来 比方说啊 举个例子
太捨一 咱们呢 这里写这么一个代码
这里呢 我们写一个BF Buffer 六一个Array Buffer
这里边填啥呢 就填字结束 比方说10个字结就没了 这就是个Array Buffer
就表示了一个什么呢 就表示创建了一个 创建了一个
拥于存储10个字结 一共多少位啊 问一下一共多少位 一个字结8位
10个字结了就80位 对吧 拥于存储10个字结的类存空间
创建了一个拥于存储10个字结的类存空间 咱们来看一下 它打印出来是什么东西
它打印出来呢 其实就是一个Array Buffer的对象啊 这个对象用来干嘛的 这个对象用来存储10个字结的空间
展开之后呢 你会发现它里面有一些内置属性 是不是有点熟悉 印则8 Array 印则16 Array 这些东西呢 无所谓
它就是给你展现几种形式啊 为了让你更加方便的看到 在调试的时候呢 能够看到
这里边到底存了什么 怎么样的数据 你看 是不是全部初识化为0 对不对 内存空间里边
10个字结嘛 是不是印则8 Array 长度为10 对吧 一共有10个 把它换成印则16了
也是长度为5 减半嘛 对不对 这些端都不用去看 它里边呢 有一个属性 大家注意一下 就是属性
sorry 属性就是Batnance 就是字结的数量 它没有Nence属性 它是Batnance 因为它只管字结 不管你每个字结是什么意识 它不管
它就是来存出各种数据的 这东西有什么用呢 我们后边的课程会说有什么用啊 这些课我们只学习它的一些相关的操作
里边的一个属性
可以通过属性 什么属性 Batnance得到字结数 这个字结数是固定的 你不可能增加 也不可能减少 你在创建的时候就已经把字结数固定死了
就这么个意思 就是Array Buffer
它里边还提供了一个方法 这个方法在圆形上面 叫什么方法 叫snice
snice跟数组里边的方法差不多 都表示的是分割出一个新的数组出来
那么这个地方表示分割出一个新的Array Buffer出来 那么这个地方我们来写一个比方Bf2 Bf Snice
这里边传两个参数 第一个参数是B传的 第一个参数也可以不传 不传的话 那么
两个Array Buffer 它的长度 长度就是一样的 你看没有 都是长度为10
长度为10 都是一样的 它相当于是什么呢 相当于是把第一个Array Buffer里边内存的数据
复制到第二个就是复制 产生一个新的Array Buffer 每一个Array Buffer 脑袋里面就想
每一个Buffer 就是一块内存空间 这个内存空间里面存了一些数据 它的长度是固定的
就这么个意思
好 那么这里边可以传参数 一个是起始的字结数和只结束的字结位置
比方说我这里传一个三 结束的呢 为五 那么这样子什么意思呢 这样子表示的是
把第一个Array Buffer里边的字结从第四个字结开始 因为是下标位从零开始 从第四个字结开始
取到多少个字结呢 取到第五个字结 而第六个字结 取到第六个字结 但是呢 最后一个取不到 也就是第六个字结是取不到的 那么就是去
四和五 那么把第四个字结和第五个字结的东西取出来 形成一个新的Array Buffer 返回
那么得到结构是什么呢 得到结构就是长度为二的Array Buffer 保存看一下
什么长度为二的Array Buffer 对吧 就没了 Array Buffer里边的API就这么两个
一个是长度 一个是snice方法 这里再记一笔吧 可以通过方法snice得到新的Array Buffer
Array Buffer本身的API就完了 那么这里边的数据我们该怎么来操作它呢 就是我们怎么来去改这里边的数据
以及怎么来去读这里边的数据呢 我们要读和改这里边的数据呢 他不能使用Array Buffer本身要用别的方式
好 接下来看一下啊 读写Array Buffer Array Buffer 他用两种方式可以读写Array Buffer 第一种方式呢 是使用
使用data view 第二种方式呢 是使用内形化数主 最重要的我们是要学习第二种
第一种呢 我们作为了解就行了 因为data view呢 用这种方式读写Array Buffer 可不可以读 可以读 可不可以写 可以写 但是呢
有不少的缺陷 容易产生错误 好 比方说 我们用第一种方式使用data view来读写Array Buffer 好 咱们来看一下啊
我们这里就不记笔记了啊 因为这里比较是一道比较多的API 我们就在这里直接用API了
比方说我们这里创建了一个Array Buffer 好 我们要对这个Array Buffer进行读写 那怎么办呢 OK 我们来创建一个data view
我们用dv 或者就写个view data view叫做数据试图 就是通过一个窗口 当然不是个一个可实化的窗口啊
就是一种概念上的窗口 我们通过这个窗口来去操作这个Array Buffer
好 那么这里创建一个data view data view里边要传这么几个参数 第一个参数是必须要传的 就是要传一个Array Buffer
那么什么意思呢 就是我去通过它来去操作这个Array Buffer啊 就这么个意思
好 那么这个怎么来操作呢 很简单 view里边它又提供了一些方法啊 一些属性 我先把view打印出来看一下啊 这个view打印出来看一下
test2 它里边提供了一些属性
相信啊 首先是个backnance backnance是什么意思呢 就表示我操作了这个 就是我操作了这Array Buffer里边的数据就是字节长度
长度为10 因为Array Buffer的长度为10 对吧 还有个buffer属上就指的是Array Buffer本身 就是你操作的是哪一个Array Buffer
操作了这个内存本身 那么这一块呢表示的是data view里边的长度为10
这一块就很奇怪 你里边不是有这个buffer对象吗 你这个buffer对象里边的不是有一个backnance吗
那跟我的backnance不一样的吗 对吧 有什么区别呢 目前呢是没有什么区别 但是呢他们的含义确实是有区别的
为什么有区别呢 因为我们在创建data view的时候呢 还可以传更多的参数
后边还可以传啥呢 后边还可以传这么一个
第一个参数的后边的第一个参数是传的是偏一辆 什么意思呢 就是有的时候呢 我们可能会操作这个Array Buffer
我不是对它完整的操作 不是对整个Array Buffer操作 我们可能是只是对这块内存区的某一个部分进行操作
那么这样子的话 你可以传后边的参数 后边的参数呢 我们第一个就是偏一辆 什么意思呢
就是说比方说你传一个零 就指的是我要操作这个Array Buffer 我要从它的零个字节开始来操作 是这么个意思
你传一个一 那么就是从它下标为一的那个字节 就是从第二个字节开始操作
刚才是第一个 现在是第二个字节开始操作 是这么个意思
那么这样子一来的话 这两个东西就不一样了 你看一下 好 保存啊 你看 那么这个data view你看 它的nance是不是9
为什么呢 因为我们的Array Buffer它有10个字节 但是我们是从它第二个字节开始在操作 也说只操作这一部分
明白这个意思吗 这个data view它只操作这一部分
所以说data view的本身的字节能够操作的字节长度是9
后边还有一个属性叫bate offset offset就比较偏一辆 偏一辆是什么一
偏一辆是什么一 就是往前偏一了多少 偏一了一个 对吧 偏一了一个操作后边了 是这么个意思啊
那么这里如果我写个3了 写个3呢 你看一下 它是长度为7 对吧 它的字能够操作的字结束为7 偏一辆为3
好 那么这里呢 就是从这里 前面三个略掉 是操作后边了 是这么个意思
好 那么这是第二个参数 还有第三个参数 第三个参数是什么意思呢 第三个参数呢 你想个道理
前面的第一个是Array Buffer 第二个是offset 第三个呢 就是你要操作的数量 比方我们这里写个4
什么意思呢 我偏一辆为3 长度为4 就这么个意思
你看一下 那么data为6 它能操作的字结束就是4 偏一辆为3
你看一下这边 那么你说前面呢 我们偏一三个 操作后边 后边的操作几个呢 只操作这一部分 其他的不管 只操作这一部分 长度为4
大家用这一个啊 构造函数的时候呢 千万注意的就是 什么呢 这个偏 这后边的就是偏一辆啊 长度啊
你不要超过它的范围 比方说你早点偏一辆为1000 长度为1000 你看一下 是不是 它就爆错了invalid
无效的data view lens 它说你这个是无效的长度 你大家注意一下啊
好 这是关于这一块
好 那么data view创建好了之后呢 接下来我们来怎么来操作
不是为了操作Array Buffer里边的数据吗 是吧 我们怎么来
写数据 怎么来读数据呢 主要就是写和读 那么怎么来写和读呢 就是非常简单
它里边提供了一些方法 写数据的话 全是以set开头
读数据的话 全是以get开头 好 比方说我们写数据啊
写数据的话 我们用set
set的话 我们这里看一下 你看一下
明白这个意思吗 是不是有这么一些 对吧 有这么一些的方式呢 可以写写数据
没有问题吧 所以有这么一些方式可以写数据 哦 上一级课的内形化数据还少了两个东西啊 一个是float32 一个是float64
啊 上一级课的内形化数据还少了 还少了两个啊 Float32而类
还有就是float64而类 还少了两个啊 这两个其实用法都是一样的啊 补充进去就行了
就是关于32位的浮电数和64位的浮电数啊
那么这个data5u来设置数据的时候呢 它也有相应的方式来设置 比方说我们设置一个硬扯8
好 那么设置的方设置里边呢 它要传这么两个参数 一个是偏营量 一个是
它的值 偏营量是什么呢 值得是针对5u 就是data5u 就是这个数据仕图
针对它的偏营量 比方说我们这里写个1 然后呢 数字呢写个3
好 这是什么意思啊 我们把打印出来 5u 这是什么意思
看着啊 它的意思呢指的是这个 因为这个首先你要搞清楚这个data 5u 操作的是哪一段数据 操作是哪一段呢
偏营量为3
长度为4 是不是 操作了这一段
好 那么data5u它只关心这一段 那么现在我们设置数据的时候 偏营量为1 这里又是个偏营量
这个偏营量呢指的是针对这个data5u的偏营量
也就是说 在这个基础上的偏营量为1 那么从第二个开始设置
就从这里设置 设置多少 设置为3 知道这么个意思啊 把这个位置设置为3
那么读数据呢也是一样的 读数据 will get int8
get int8 那么这里只需要传一个偏营量就行了 偏营量比方说也传一个1
那么什么意思呢 就读到偏营量为1的那个位置的数据3 明白的意思吗
这是偏营量 这是具体的数字
好 没问题吧 好 那么有些东西就觉得很好奇了啊 我这里的设置的是 如果说这里设置的是 int8 那我设置的是 int16呢
我设置的是 int16呢 保存看一下吧
啊 你看一下 我看一下buffer啊 设置了 int16啊 你看一下 int16 是不是前面全部是补零 对吧 要占16位 对不对
那么在这个 int8 二位 就是buffer里面 int8 二位里面 每一个字节你看啊 前面 我们是设置的这一部分 对吧 本来我们偏营量写的是1 应该是设置的
应该是设 我们设置的这一部分 本来呢 应该设置的是这个位置 偏营量为1吗
但是由于我们是使用的是 int16 那么是不是它一设置 它会导致这两个位置都发生变化
对吧 因为它占16位嘛 对不对 它是不是导致这两个位置都发生变化 那么第1个位置全部是零 第2个位置呢 全部就是3
16位嘛 就前面8个零 然后后面再7个零 然后1个3 对吧 前面8个零 是不是这个表示零了 后面7个零一个3 是不是这个位置表示3了
对不对 所以当我们使用偏营量为1来取的话 这个地方取出来是0 因为我们取的时候是用印尺8的方式来取的
它只取8位 那么偏营量为1 那么这个位置不是取出来是0
那如果说这里呢 用偏营量就取16的话 那么取出来的正确了 就是这个地方大家注意一下
这也是为什么data5又用的比较少的原因 因为data5又它用意混着用
就是我们用8位的来设置数据 结果呢 我们用16位来取
或者说我们用16位来设置数据 我们用8位来取 那么可能会造成了一些混乱
所以这就是为什么用data5又用的少一点 但是data5又呢 它能耐久用 它专门用于什么呢 通常使用data5又
通常是这样子 会在需要混用
多种存储格式使使用data5又
就是我们使用data5又还是有原因的 就是我们有的时候就是要这样子 就是有这样的需求 ok 那我们就可以使用data5
但更多的时候呢 我们希望的是我存的是什么多少位 我取的时候就用多少位来取啊 这样子比较符合逻辑
所以说呢 我们更更多的时候呢 如果说要操作array buffer了 是使用的是内形化数组
好 我们看一下第二种方式啊 用内形化数组来操作array buffer
好 看一下
这里呢 我们用上级课的指使呢 来创建这么一个内形数组 ar 6 一个 比方说啊 int
8 array 创建一个长度为十的int array 我们输出一下这个int这个内形化数组
其实在我们创建了每一个内形化数组之后呢
你会发现这个内形化数组里边有一个属性 叫做buffer
看到没 对吧 好 我给他记一笔
实际上 每一个内形化数组 内形化数组
都对应一个array buffer
因为内形化数组用来干嘛的 就是来用精细的操作内存数据的
而array buffer就是专门来保存内存数据的
所以说呢 每一个内形化数组呢 他会对应一个array buffer来保存他里面的数据 他会对应一个array buffer
如果没有手动指定
手动指定array buffer
内形化数组
创建时 会新建一个array buffer 这就是为什么我们刚才那个代码
虽然说我们 我没有手动创建array buffer 对吧 你没有要指定
那么这个内形化数组里边呢 他会包含一个array buffer 你看是包含那个array buffer 它自己里创建一个新的
那么这样子一来呢 就会导致你每一个内形化数组是不是都会创建一个新的array buffer 都会有一个新的内存空间 对吧
也同时说明了什么呢 我们创建内形化数组的时候 是可以传递array buffer的
因此内形化数组的创建了我们多了一种方式 就是说 我们这里呢 可以给他指定同一个array buffer
给他指定一个array buffer
比方说 我们这里有10个字节的array buffer 10个字节
的内存 好 那么我们把这个array buffer直接传进来 这样做是可以的 那么这样子呢 一来呢 我们再输出一下
array 这个内形化数组里边一个buffer 主象是不是等于我们的就是array buffer 输出一下啊 因为发现两个是q
说明上了 说明这一个内形化数组操作的内存是哪个内存 是这个array buffer的内存
那么这样子一来的话 我们有的时候呢 就可以利用多个内形化数组
多个内形化数组来操作同一块内存 这样做是可以的
咱们来看一下啊 而两个内形化数组虽然不一样
这两个内形化数组肯定不一样 都是两个不同的对象嘛 对吧 但是两个内形化数组操作的内存空间是一样的
好 你看一下 第一个为force 第二个为true
两个内形化数组本身不一样 它操作的内存空间是一样的
不要那意思吗 好 那具体怎么操作呢
其实操作的办法特别特别简单 我们来看一下吧
我就这样子负质就完成了 这里负质为10 你看一下
我们再然后再输出啊 输出
二位一啊 输出
二位二 好 保存 咱们来看一下啊
你会发现 我改的是第一个数组的
把它改成10 但是由于这两个数组操作的是同一块内存空间
所以说当第一个数组里面把感成10了 过后呢 它buffer也跟着变了 它操作的buffer是不是第一个位置变成10了
对吧 变成10了 好因此16这边呢 也是一样
它操作的也是同一块内存空间 那么这一块内存空间变成10了 它的内存空间也自然而然变成10了
明白这意思吗 这就是说它们两个数组操作了而为buffer是同一个
只不过大部分时候呢 我们一般就用一个数字去操作它就行了 不太会用两个数字来操作它 不然的话
就容易导致跟那个那个跟那个delta 5又一样的 容易产生混乱了 对吧 我们通常用一个数字去操作它
要么用硬尺16 要么用硬尺8 好 比方说我们看一下硬尺16
好 再来看一下啊
我们来看一下硬尺16 我们创建了10个字节的内存 但是呢 我们用操作的数类型化数组呢 是硬尺16的方式来操作的
比方说 我们把它的 呃 第一个位置啊 数组的
第一个位置 设置为一板 好 我们来输出
ar 啊 来看一下啊
检查 控制台 刷新
好 现在我们看到数组很简单的吧
它第一位一板 那么大家想一想 第一位占多少个字节啊
占多少个字节 是不是占两个字节 因为16位嘛 对吧 每一个每一个元素占两个字节
那么arebuff里边呢 arebuff里边 它 你看一下 arebuff里边也说它这里呢 是不是占了两个字节 这两个字节呢来表示一个16位
是这么个意思啊 他是这么个意思 两个字节表示一个16位
啊 好 那如果说我可要传的数字比较大 那他真正的需要多位来保存 比方说啊 我们这里传一个二三四四
来保存啊 那么这里是存在下的 对吧 这里是存在下的 因为它每一个元素呢 有二三四四
但是在buff里边 你看它对应到英词八的格式 每一个只有一个字节的格式 是不是把分隔开了
对吧 把分隔开了四十九变成这个 那么这两个组合起来了 他对应到
16位里边就比较像二三四四 因为这里是一个字节 对吧 两个字节 这里呢 就是直接是两个字节了 能看懂吗
这里是英词八而为 一个元素表示的是一个字节 那么他这里的二三四是这个数字 他需要两个字节来存储
他一个字节存储不下 一个字节最多只能存储到多少 127 对吧 他需要两个字节来存储
那么他就这里就把它分成了两个字节 这两个字节组合起来的数据呢
两个字节表示二三四四 那是这么个意思 也就是说你用
耳瑞也一定要清楚啊 你用英词十六这种内形化数组来操作而为buff的时候呢 你是两个字节两个字节在操作
要那意思吗 同样道理你用英词三二这种方式内形化数组来操作而为buff的时候呢 你是四个字节 四个字节在操作
就主要说明这个
操作的两个字节 是这么个意思
那么剩下的东西都是一样的啊 你要复制 你要取之 你数组还不方便嘛 对不对 他跟内存里本来的东西是完全对应的
这就是如何使用内形化数组来操作而为buff
好 那么至此呢 我们学到现在都不知道他有什么用对吧 这个东西叫什么用呢 这个玩意儿
学这么多操作内存的方式 感觉上很底层很高端的样子具体有什么用呢 咱们下节开始呢来讲一些他的应用 好吧